---
title : "20210120_웹 프론트엔드 기초05 , HTML Reference , CSS Reference, 사이트 클론 CSS" #제목
category : #카테고리
    - Web front end
tag : #태그
    - html
    - css
    - 사이트 구조
toc : true #옆에 목차
---
># 웹 프론트엔드 기초 05

강의의 부실함을 느끼고 구글링을 하던 중 강의에서 언급한 Reference를 찾아보기로 했다.
참고서라고 보면 되는데 HTML과 CSS가 뭔지, 그리고 사용할 수 있는 개념과 속성들을 사전식으로 만들어 놔서 찾기 좋았다.

[HTML관련 사전으로 사용하기 좋은 사이트](https://www.w3schools.com/tags/ref_byfunc.asp)

[공식 CSS Reference 사이트](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Reference)

일단, 깊에 보는 과정이 아니라 단순히 어떻게 전체적으로 돌아가는지 보는 것이기 때문에 나는 강의에 맞게 사이트의 HTML 구조와 CSS를 적용 시켰다.

<br>
<br>

## 1. 사이트 클론 _ HTML에 CSS적용 해보기

### 1) box-sizing: border-box

- 일단 기본 content-box일 경우 CSS시 복잡해 지고 상속 관련해서 padding, margin 값을 건드리게 되면 문제가 생기기 때문에 box-sizing을 border-box로 설정하였다. (*의 전체 선택자를 같이 활용하였다.)

### 2) html {font-size: 10px }

- 그리고 html 문서의 기본 폰트사이즈를 10px로 설정하였다. 이를 통해 나중에 다른 요소및 클래스에서 rem 단위를 사용하여 상대 크기로 폰트 사이즈를 편하게 설정할 수 있다. (rem 과 em의 차이는 rem은 html기준 em은 상위 요소 기준) 


### 3) body 요소 설정

- body의 경우 실제로 이제 내용이 들어갈 부분이기 때문에 기본 설정이 필요하다.
- `min-width:` 속성의 경우는 브라우저 크기에 따라 맞춰지는 크기를 어디까지 할 것인가에 대한 속성이다. 그래서 넓이 최소값을 두어 최소값 이하에서는 더이상 작아지지 않고 스크롤을 통해 볼수있게 한다.
- `font-size:` 의 경우 1.8rem 으로 기본적으로 설정해 두었다.
- `line-height:` 의 경우 1.6으로 지정하였다. 즉, 글자 크기의 1.6배의 줄높이를 갖는다. 이것은 줄 간격으로 보는게 좋겠다.
- `font-family:` 는 Roboto, Avenir, sans-serif로 두었다. 폰트가 존재하면 해당 폰트로 출력하게 되고 차순위 폰트를 두어 우선순위 폰트가 없으면 차순위 폰트가 출력 되게 설정 가능하며 sans-serif의 경우는 고딕체 계열의 아무 폰트나 가져와서 출력해라 이다. 최후의 안전장치로 쓰인다. (serif : 바탕체계열 ,sans-serif : 고딕체계열 , monospace : 가로폭이 동일한 글꼴, cursive : 필기체 계열)

<br>

### 4) a 요소 설정
- a 태그의 경우에는 하이퍼링크를 넣기 때문에 보통 기본으로 밑줄이 생긴다. 그래서 이를 방지 하기 위해서 `text-decoration: none` 으로 해둔다.

<br>

### 5) header 요소 설정
- 헤더 부분의 경우에는 로고와 네비게이션 바가 있으므로 로고와 네비게이션에 대한 것을 만지고 둘의 배치도 만져야 한다.
- 헤더의 경우 header 클래스로 지정하고, 해당하는 배경색, 높이, 패딩 값을 주었다. (처음에는 패딩을 0으로 놓고 속에 들어갈 로고와 네비를 구성해 높고 정렬를 위해서 만지는 게 좋다.)

``` CSS
.header {
  background-color: #0b4b33;
  height: 55px;
  padding: 15px 0 4px;
}
```

- 강의에서는 컨테이너를 설정하여 